談筆生意
這些東西
能不能做
後日就要
你當我是大羅神仙
穿雲箭 引火雷 袖刀
這些東西
是說變就能變出來的
你和元小六一起做 來得及
我加錢 雙倍
三倍
再多就沒有了
好友之間談錢多生分
你明知我最想要什麼
好 我答應你
李樂君不會進入和親人選
成交
這就是你和易之
未來要去游歷的地方
對啊 都是我想去的
這其中有幾處
還是元師傅告訴我說
有特殊的礦石
聽著就很有意思
我想去看看
這兒 這兒
還有這裡
在邊境有匪患 要小心
你若方便
可以把你們要去的路線告訴我
軍中有堪輿師
可繪製細輿圖
以免疏漏
蕭無衣
得你為友
如得百寶
那到時候
我是不是還可以打著你的旗號
在北府軍營借宿啊
你做夢
你又不是家眷軍屬
甭想占我便宜
無衣
恭喜你啊
今日大勝
阿大如何
受了箭傷
但性命無礙
這一戰立功
陛下已經答應調入禁軍
很快就能回到我身邊了
那就好
河西牧一事
你何時開始謀劃的
回劍慷之前
還得是我們無衣啊
算無遺策
如今這鷹王
也被你逼得
不得不好好坐下來談談了
無衣啊
若我想與你一戰
有這個資格嗎
鷹王賭上三州之地
我押上北府之名
易之是為何而戰
賭約又是什麼
不知道
或許要一戰之後
我才能明白
今日演武場上我都看見了
你喜歡謝嘉魚
是
你無恥
在我知道她是你心上人之前
我對謝嘉魚就已經一見傾心
可你是我最好的朋友
你如今知道了
所以我如今什麼都沒有做
她依然在等著和你一起離開
是你自己不想走了
是又如何
今天這一箭
就賭謝嘉魚
謝嘉魚是一個人
她有自己的情感
自己的人生
她不該為任何人犧牲
被任何人左右
易之
這是你親口告訴我的
是走是留
你自己定
謝嘉魚是走是留
也由她自己來定
子期
我記得 你從小就喜歡吃酸的
這個 是當季新鮮的梅子
做的酸梅糕
你嚐嚐
怎麼樣
兒子在軍中
就想念母親這手藝呢
這往後
你是怎麼打算的呀
如今三州之地已定
我與北秦的和談還在
誰問你和談了
我問的是 你的終身大事
我提出改制
動了世家的利益
太后未表立場
定會對何蕭二氏的聯姻
心存芥蒂
等待時機成熟
我就會了結這門婚事
還何元姬自由
也讓大哥和她都可以 無衣
母親的意思是
人生路遠
兩個人攜手
總比一個人獨行的好
為娘真的不希望你
真的無依
那日你落馬昏迷
嘉魚來找我
說讓我對你公平一些
她雖不知道事情的全貌
卻也能看出你的難處
我看著 她是個好孩子
她對你也有心
謝嘉魚本性純善
但她已經有心上人了
那又如何
縱然是別人手中的紙鳶
你若喜歡
爭取一下又如何
更何況 現在這個線在你手裡
論名分你不輸任何人
阿娘是讓我去搶
男子漢大丈夫
爭搶一下又如何
可我答應過雲昭郡主
要給謝嘉魚選擇的自由
你見過雲昭郡主了
我為了自己要走的路
已經拖蕭家下水了
我不想再連累旁人
夫人
我釣了條大魚
你兒子不行啊
半條都沒釣到
你爹啊 真的
生性調皮
來
我給你再滿上
好
那我也
此次比試所贏的三州之一的越州
就是我夫君的戰死之地
阿姊 你這些話
我都聽了三遍了
我高興啊
若他在天有靈
知道越州重回大鄴
他一定很開心
那阿姊 那你夫君他
長得英俊嗎
那當然
不然為什麼我偏偏挑中他
當時他可是連聘禮都拿不出來
你家那位先生英俊嗎
對啊 英俊嗎
明白了
那你要這麼想的話
蕭無衣好慘哦
打仗打得那麼厲害
但他成了三次婚
沒有一個人要他
來啦 我跟你說啊
他這個人他脾氣就不行
走 子期 我們玩水去
其實人本性還是不錯的
走 蕊生
就是脾氣太臭
謝嘉魚
你剛剛說我什麼
阿姊 那個我 我也去
去
玩水
好 特別好
就沒見過這麼好的人
這是什麼
這是李樂君的新八字
不管從北秦
還是南鄴的歷法星宿上來看
她和鷹王的八字都是大凶之兆
把這個換入玉牒
希望能幫到她吧
好啊 謝謝
我只成過一次婚
我不需要你可憐
我
脾氣就是很臭
不
這些
是我為北府兵器改造捋的思路
有些已經完善好了
有些還不夠完善
重陽大典那日
我答應過北府兵
要為他們改造兵器
我決不食言
這個
大多數設計都是異想天開
不過天賦還是有的
不如你隨我去北府
這個設計武器啊
跟機巧它有所不同
它需要考察當地的地形啊
天氣啊 和作戰方
停停停
我是要離開蕭無衣
不是要賣給蕭無衣
而且 你是想把我騙到軍械監
然後自己偷懶吧
你啊
跟你娘一樣
口口聲聲總想著要闖蕩江湖
浪跡天涯
那請問 江湖在哪兒
天涯又在哪兒
江湖 你看
答不上來吧
就想著去游山玩水
我告訴你啊
就當下這時節
往南 暴雨水患
向北 漫天風沙
西行 崇山峻嶺
最重要的
時不時就會發生匪亂
那也不能還沒去呢
我就已經被嚇住了吧
那是
不如你拜我為師
我帶你去看看
你喜歡的沙漠玫瑰
黃磷礦山
最重要的
為師我
一定會把畢生所學
通通傳授於你
讓你的機關設計
將來一定成為可利民生之物
那
能帶家屬嗎
我先不問這人是誰啊
人家願意嗎
堂堂男兒
他就沒有自己的志向
他
挑媳婦呢
謝了啊
那謝丫頭簡直是一點就透
經過我的一番游說之後
她現在對拜師的事情
已經心動了
還有
你看你是什麼樣的運氣啊
能讓上天
送你這樣的寶貝
眼熟嗎
火蒺藜
這是那謝丫頭自己翻閱古籍
瞎倒騰的
簡直跟我之前的設計思路
完全吻合
這等天資
的確是不能埋沒在
後宅的風花雪月之中
你可撿到寶了
你喜歡謝嘉魚
是
謝嘉魚是走是留
也由她自己來定
太后為殿下採選王妃
這是御史中丞劉大人的嫡女
年方十五
通曉詩書
最善撫琴
這一幅是中書監趙大人的侄女
自幼習武
性情颯爽
堪稱女中豪傑
樂君
來
你說夭夭是喜月白
還是天青啊
還是等她來自己選吧
阿兄
她平時就喜好琢磨那些器具
可宮中規矩多
也不安全
恐怕難以讓她盡興
她還喜歡聽話本子
我們可以養些娛百戲的
讓她開心哪
司膳坊那邊
也差人按照她的口味
重擬食譜了
你快幫我想想
還有什麼疏漏之處
阿兄
夭夭可知
你不打算離開劍慷
卻還要接她入宮
只要我能跟她在一起
離不離開劍慷有何分別呢
怎會沒有分別呢
夭夭她心向自由
可你卻要她久居深宮
你明不明白
夭夭可以舍了謝嘉魚之名
隨你行走天涯
可她不會舍了謝嘉魚之名
隨你入宮
況且 還有這些
這些都是權宜之計
夭夭肯定能理解的
這幾日陸陸續續
有世家送畫像入東宮
似有聯姻之意
看來岐王是下定決心不走了
謝娘子仍不知情
這幾日正忙著置辦
給府內諸人的臨別禮呢
給世子妃的
是一方書鎮
給蕊夫人的
是一卷最新的針灸針
給王爺 王妃的
是一副鎧甲和一把刀簪
一刀封喉
殺雞最快
蕭子期是一摞
她自己都沒看完的聖賢書
就沒了
我和偃月是一人一雙新鞋
靜心
世子
鷹王突然反口
要在和談條款中加碼
若再打斷我行醫
世子就另請高明
居然還不死心
他條件是什麼
何事
都下去吧
諾
阿兄
出什麼事了
樂君 你和鷹王可有一面之緣
有
你為什麼不早點告訴我呢
我以為鷹王會當眾發難
可他後來卻沒提及此事
我想這下毒之事
也擺不上臺面
太后和鷹王
應該不會拿我怎樣
就放下心來
怎麼 是鷹王
他拿此事要挾你了
鷹王有意以公主之禮
讓你和親北秦
以示兩國和談之誠意
什麼
和親
哥哥
放心 阿兄會保護你
決不會讓你嫁去北秦的
廷尉曹卿嫡女
通六國文字
可襄助殿下理蕃務
這位是左中郎將的胞妹
善烹茶
吾品之 尤勝南詔雪芽三分
看來
殿下今日佳偶難求
賀田 把人都帶下去吧
諾
都帶下去
勞煩太后了
無妨
今日雖不能為殿下覓得佳人
倒還有另一門頂好的親事
前日
鷹王派特使入宮
說是鷹王慕平寧縣主淑儀
願以漠南千里草場為聘
以公主之禮
求娶殿下胞妹李樂君
吾覺得這是門頂好的親事
就收下了這婚書與聘禮
殿下過目
近日 北秦與我大鄴
即將簽訂和平盟約
我北境百姓
即將不受戰亂之苦
若是能與北秦聯姻
豈不是我百姓之福
大鄴之福
太后 和談並非乞和
如若一味忍讓
反令北秦狂悖
今日他敢要我胞妹
明日就敢要這劍慷城
請太后三思
三思
吾若再三思
平寧縣主就出宮了
把人給我帶上來
帶上來
今日 吾倒要看看
到底有誰敢帶走李樂君
破壞和談
樂君
阿兄
平寧縣主私自出宮
破壞和談
置我大鄴安危不顧
杖
樂君
太后
是我不願樂君和親
是我差人送她出宮的
該杖責的
應該是我才對啊 太后
不
不是的
太后 此事與我阿兄無關
是我不願與鷹王和親
私自出逃
太后要罰便罰我一個人吧
莫要牽連我阿兄
樂君
阿兄
樂君心知
阿兄心疼樂君
想要代我受過
但此事阿兄真的不知情
太后 此事都是樂君一人所為
請太后責罰
好
好一個兄妹情深
那吾就成全你們
岐王看管不力
杖三十
由平寧縣主代兄受罰
太后求饒
太后不可
太后
樂君 傳口諭
平寧縣主李樂君
以公主禮
締秦晉於北秦鷹王
乃邦交之砥柱
和議之肱股
著我劍慷士庶簪花結彩
灑掃長街
共襄鸞軺出降之盛典
以彰南北永睦之功德
諾
岐王殿下是為了和親之事而來嗎
懇請鷹王放過我妹妹
殿下
你先看看這都是什麼人
這兩人是岐王派來的暗探
他們為了一口飯 一口水
苟活如牛馬畜牲
要是你們南鄴與我們北秦聯姻
這些人哪
或許活得更像一個人
所以殿下
平寧縣主和牛馬畜牲之間
你會選擇誰呢
那蕭無衣又會選擇誰呢
可為何非得是樂君不可
和親
本就不在和談的條款之列
本王輸了比試
很不開心
那日你們南鄴的太后
準備了毒箭
著實上不了臺面
但是你的妹妹挺有意思
她折斷了箭
自己都身陷泥淖
還想救人
這樣倔強的花朵
不就應該開在北風中
不是嗎
你
你在做什麼
這可是大鄴國都
誰能證明他們是南鄴人
談判是需要籌碼的
我們北秦
敬的就是蕭無衣這樣
刀山血海蹚出來的梟雄
他要是為你們指鹿為馬
你們南鄴朝廷誰敢不認
所以岐王
你有什麼
你只是空殼的監國殿下
不配與我談條件
我不會讓妹妹嫁給你的
我當監國那日
選我的人
究竟是聖上
還是老師
是我
今日殿下可否告訴老夫
是老夫選錯了嗎
學生往日所學
皆為君子之道
立世之言
從今往後
請太傅授我為君之道
帝王之術
當真想好了
不跟嘉魚走
只要能救樂君
這條路註定只能往前走
沒有回頭路
真心又算個什麼東西
敢來跟吾談條件
你如今擁有的一切
都是吾和陛下賞你的
吾若不想給
便可以不給
我要擁有權力
我不要再兩手空空
任人威脅
予取予奪
蕭無衣的北府改制目的為何
你我都清楚
和談都是暫時的
不就是趁著我北秦
如今內政混亂
獲得喘息之機嗎
若這蕭無衣真的改製成功
收攏軍權
既削弱了你們世家的勢力
更對我們北秦產生威脅
所以於情於理
你我都該合作
你要我叛國
鷹王殿下 喝茶可以
但你這胃口太大了
而且你也給不到我想要的
太傅想要什麼
二十五年前
我大鄴安陸二氏
通敵叛國案的真相
這個我幫不到你
當年我還是一稚童啊
讓北秦太后來找我談
太后在上京
是嗎
不然呢
我可以給你 另外一個見面禮
以表合作誠意啊
蕭無衣
無論和談成功與否
李樂君都不能嫁
和談必須成
我不是在問你
我只是告訴你我要做什麼而已
我知道和談對你來說的意義
但是樂君對我來說
比任何人都重要
世子該告訴岐王殿下
您已經在想辦法了
隔閡已生
何必多言
北秦使團查得如何
按世子的吩咐
我派人盯緊了鴻臚寺
也買通了夜香郎
通過藥渣可以斷定
使團中一定有人得了重病
且是一年歲不小的婦人
身份相當貴重
西北虎骨
遼山人參
南海沉香
夠名貴的
這婦人定然身份非凡
身份貴重
卻不在使團名單之中
要麼來人身份不便透露
要麼來人目的不便透露
這便是你說的大功
可不止此
我派人盯了好幾日
才終於跟上這兩個
出入醫館買藥的北秦人
有趣的來了
您猜怎麼著
這兩個北秦人啊
面熟得很 我沒空聽你說書
說重點
這兩人曾在西月樓
連著聽了好幾日
文熹太子的話本子
也曾派人打探過
這文熹太子與雀骨令之事
好啊
山不就我
我去就山
就用雀骨令把人引出來
讓鴻臚寺重新梳理和談條陳
除了三州之地
看看還有沒有談判空間
鷹王不過是想爭一口氣
鷹王一直想要精鐵冶煉之術
甚至願意以八百匹寶駒相換
這條免談
說吧
說什麼
罵我的話呀
你不是已經聽到消息了嗎
的確憋了一肚子話想要罵你的
但看你一腦門官司
算了
阿茂怎麼說
無論如何他都不會讓李樂君和親
無論付出多少代價
阿茂和樂君相依為命
他理應如此
但對於你蕭無衣來說
確保和談順利
給北府改制留出時間
才是最重要的
是
哪怕
你知道樂君會遭遇什麼
好吧
就這樣
我原以為 你會與我爭執
罵我騙子 冷血
禽獸不如
蕭無衣
我在你心裡
是不是特別不講理啊
難道你以前跟我很講道理嗎
你已經給樂君換了八字玉牒了
能做的你都做了
今日始作俑者是鷹王
你只是承擔選擇之人
這怪不到你身上
你這是什麼表情
沒有啊
我也不知道
大概是因為
第一次聽人這麼說
覺得新鮮
不過
我還是會阻止這件事情
若樂君是從小嬌養的公主
受百姓衣食供奉
那她如今擔起這天下的責任
我也無話可說
可她不是
岐州淪陷
阿茂和樂君一路逃亡
來到劍慷
陛下和太后
可曾有一日管過他們
空有宗室身份
過得卻還不如普通的百姓
為了維持家計
樂君從小就給別人抄書
做針線
她身子骨本來就弱
若不是我阿母會些醫術
發現樂君患有舊疾
她險些就活不下來
這不是好人該有的下場
你打算怎麼阻止
你放心
我的法子
與你的天下無關
做你的朋友
挺幸運
你忘了
你也是我的朋友
我來救你了
像你這樣的人
天生就該在戰場上
讓所有人都懼怕你
你若是信我的話
讓我做你的眼睛
你忘了
你也是我朋友
還怪有點捨不得
我跟你說的事情你都辦妥啦
按照女郎的吩咐
東西已經交到鷹王手上
好
一會兒要是有人問起來
你就說我去南街書坊
給元姬阿姊買書
其他的一概不知
尤其不能讓蕭無衣知道
早啊
你幹嘛
去哪兒
先去南街書坊
幫元姬阿姊買書
再到仁和堂
幫蕊生阿姊取剛進的決明子
然後再去杏花樓
給子期買薄荷糖糕
你呢 你要去哪兒
進宮
繼續商討和北秦的和談協議
那您先請 您先請
還是您的事情比較重要
我就不打擾你了
好 好
方才說書時
你說你見過雀骨令
那是自然
走 跟我走
蕭無衣的小美人啊
稀客
你差人把精鐵送到我這裡來
什麼意思
這哪兒來的
我煉的
先以高溫鍛造
去盡雜質
再淬以綠水而得
我知道
你想要精鐵冶煉之術
你真能把精鐵送給我
那倒不是
我就是用這精鐵做個餌
想要誘你同我見面
你耍我
不敢 不敢
平寧縣主是我至交
原來是這個事啊
沒想到這平寧縣主的命
還挺值錢的嘛
你想要娶平寧
不過是想出口惡氣
找回一些顏面罷了
如果你對精鐵冶煉之術感興趣
那我與你做一筆交易
不
生意
願聞其詳
太后
久仰大名
還以為抓住了別人的馬腳
沒想到
是自己露出了馬腳
若不是世子此前
拔除了我北秦暗探據點
這兩個蠢貨
也不會這麼容易就被世子發現
這做暗探
還是要有經驗才行啊
太后此行為何
難道也是為了雀骨令
我若說
上京待膩了
到南鄴來賞賞風景
世子可信
自然不信
那我也只有這個說辭了
說說吧
世子相見所為何事
難道是想告訴哀家
雀骨令的所在嗎
望太后力阻鷹王
與平寧縣主結親
秦鄴聯姻乃長久之計
世子戎馬經年
豈不明
和則兩利
想必太后比我更清楚
北秦陛下與鷹王
不過是表面君臣
鷹王擁兵自重
太后虛鳳扶龍
才有了北秦朝堂安穩
可若是太后薨逝
鷹王再與大鄴結親
娶的還是如今的監國
岐王殿下的胞妹
一旦有了劍慷的助力
平衡就會被打破
如此
還如何保證
鷹王的兵馬
還是你北秦的利劍
世子說得在理啊
但縱然我母子跟鷹王有齟齬
也輪不到外人來操弄吧
如此顯而易見的離間
世子是否太過心急了
建言而已
太后
多謝世子好意
那哀家也告訴世子一事
你的側妃謝嘉魚
也為和親一事
此刻正跟鷹王密會於鴻臚寺
聽說
還為鷹王準備了一份大禮
殿下請留步
方才我已表明誠意
還望殿下慎重考慮和親
和我做一筆划算的買賣
嘉魚靜候佳音
不送
不用送了 你回去吧
不好意思啊
還演
南街書坊何時開進鴻臚寺了
這 我就是